---
id: dodge
title: Уклонение
hoverText: Когда эта [боевая единица](/docs/glossary/unit) подвергается [действию атаки](/docs/battles/adventurer-turn/engage) со стороны боевой единицы-противника, предотвратите урон, наносимый этой боевой единице, в количестве, равном числу брошенных кубиков навыков, которые не нанесли урон.
---

Когда эта [боевая единица](/docs/glossary/unit) подвергается [действию
атаки](/docs/battles/adventurer-turn/engage) со стороны боевой
единицы-противника, предотвратите урон, наносимый этой боевой единице, в
количестве, равном числу брошенных кубиков навыков, которые не нанесли урон.

---

<!-- translate:off -->
:::tip[FAQ]
<!-- translate:on -->
**Какие кубики считаются «наносящими урон»?**

Кубики, наносящие урон, должны нанести урон боевой единице во время [действия
атаки](/docs/battles/adventurer-turn/engage), в котором они были брошены. Урон
предотвращается за каждый кубик, который не нанёс урон во время этого действия
атаки. Урон не обязательно должен быть нанесён врагу с «Уклонением»: если кубик
наносит урон любой боевой единице в рамках этого действия атаки, он считается
наносящим урон.

Поскольку «Уклонение» учитывает результаты всего вашего броска, при применении
этого навыка вам нужно решить, что вы делаете со всеми кубиками, наносящими
урон, которые вы бросили во время этого действия атаки.

Кубик, который наносит урон после действия атаки, даже если это происходит позже
в тот же ход, добавляет [состояние](/docs/glossary/status-effect), наносящее
урон, или даёт [стойкость](/docs/glossary/tenacity), которая используется для
нанесения урона, не считается наносящим урон.

<a href="https://support.chiptheorygames.com/support/solutions/articles/33000290395" target="_blank">Источник</a>
<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
<!-- translate:off -->
:::info
<!-- translate:on -->
**Могу ли я не применять кубики, брошенные в рамках действия атаки, чтобы
избежать «Уклонения»?**

Нет, все кубики, которые вы бросаете во время действия атаки, учитываются для
«Уклонения». Даже если вы решаете не применять способность на кубике.

---

**Если я бросаю кубики боя врага в рамках действия атаки, считаются ли они
«кубиками навыков» для целей «Уклонения»?**

Да, кубики боя врага считаются кубиками навыков.

<a href="https://discord.com/channels/273472391403798528/1361396124782694450/1361760117724282990" target="_blank">Источник</a>

<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
