---
id: valenwood
title: Валенвуд [VW]
hoverText: Местный навык — [Железная кора](/docs/battles/enemy-skills/iron-bark)
tags:
  - Valenwood
---

**Местный навык:** [Железная кора](/docs/battles/enemy-skills/iron-bark)

---

<!-- translate:off -->
:::warning[Errata]
<!-- translate:on -->
**Валенвуд B35 (задание гильдии [«Глаза
королевы»](/docs/campaign/guilds/eyes-of-the-queen), с. 32)**

В нескольких предложениях этого раздела пропущены слова, из-за чего в текущем
виде текст не имеет смысла. Там, где сказано: «Затем подсчитайте количество
агентов, оставшихся в мешочке 10/20 уровня, и уберите 1 агента-врага 5/10
уровня. За каждого также уберите Анхоритку Десландру», вместо этого должно быть
сказано: «Затем подсчитайте количество агентов, оставшихся в мешочке 10/20
уровня, и уберите 1 агента-врага 5/10 уровня с буквенных клеток за каждого
оставшегося агента. Если в мешочке осталось хотя бы 4 агента, также уберите
Анхоритку Десландру.»

Полный текст цели задания должен быть таким:

> Отправьтесь в Город Праха и начните подземелье «Город Праха», используя ЛВС по
> сложности конца эпизода. Рекомендуется сделать это к 12-му дню; начало этого
> подземелья запускает конец задания.
> 
> После размещения врагов из ЛВС разместите 3 дополнительных врагов 5-го уровня,
> если это эпизод 1, или 3 дополнительных врагов 10-го уровня, если это эпизод
> 2, в клетки C, D и E, а также разместите сюжетную боевую единицу Анхоритка
> Десландра в клетку B. Затем подсчитайте количество агентов, оставшихся в
> мешочке 10/20 уровня, и уберите 1 агента-врага 5/10 уровня с буквенных клеток
> за каждого оставшегося агента. Если в мешочке осталось хотя бы 4 агента, также
> уберите Анхоритку Десландру. За каждого дополнительного агента сверх 4 каждый
> персонаж получает 1 стойкость. После подсчёта верните агентов в мешочек врагов
> 10/20 уровня.
> 
> Во время этого подземелья Анхоритка Десландра может передвигаться на
> расстояние до 4 клеток.

<a href="https://support.chiptheorygames.com/support/solutions/articles/33000292465" target="_blank">Источник</a>
<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
