---
id: bonus-hp
title: Дополнительное здоровье
hoverText: Дополнительные фишки ОЗ не кладутся в стопку под фишкой [персонажа](/docs/glossary/adventurer), а размещаются рядом с индикатором боевого режима на планшете персонажа.
---

Некоторые способности позволяют [персонажу](/docs/glossary/adventurer) получить
дополнительные фишки ОЗ. Эти фишки ОЗ не кладутся в стопку под фишкой персонажа,
а размещаются рядом с индикатором боевого режима на планшете персонажа. Когда
персонаж с дополнительными фишками ОЗ получает урон, сначала нужно убрать
дополнительные фишки ОЗ, прежде чем убирать фишки ОЗ из-под фишки персонажа.
Однако если персонаж получает [неблокируемый урон](/docs/glossary/true-damage),
вместо дополнительных фишек ОЗ нужно убрать обычные фишки ОЗ.

- Дополнительные фишки ОЗ не учитываются при определении приоритета выбора цели
  врагом, например по [сильнейшей](/docs/glossary/strongest) или
  [слабейшей](/docs/glossary/weakest) боевой единице, а также для любых
  эффектов, которые подсчитывают, сколько ОЗ есть у боевой единицы.
- Дополнительные фишки ОЗ сохраняются, пока не будут потеряны или пока не
  закончится следующий бой.

---

<!-- translate:off -->
:::tip[FAQ]
<!-- translate:on -->
**Считается ли дополнительное здоровье ОЗ?**

Дополнительное здоровье не считается ОЗ для эффектов, которые подсчитывают,
сколько у вас ОЗ. Получение дополнительного здоровья не считается
[лечением](/docs/glossary/).

<a href="https://support.chiptheorygames.com/support/solutions/articles/33000291579" target="_blank">Источник</a>
<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
<!-- translate:off -->
:::info
<!-- translate:on -->
**Если у персонажа не осталось ОЗ, но всё ещё есть дополнительное здоровье,
считается ли он поверженным?**

Если у вас не осталось ОЗ, вы повержены, даже если у вас есть дополнительное
здоровье.

<a href="https://boardgamegeek.com/thread/3459687/article/45681416#45681416" target="_blank">Источник</a>

---

**Могут ли боевые единицы, не являющиеся персонажами, получать дополнительное
здоровье?**

[Боевые единицы](/docs/glossary/unit), не являющиеся персонажами, не могут
получать дополнительное здоровье.
<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
