---
id: lockpicking
title: Взлом
hoverText: '[Персонажам](/docs/glossary/adventurer) часто приходится проходить проверку взлома, чтобы вскрывать [тайники](/docs/glossary/cache) или обезвреживать [ловушки](/docs/glossary/trap). Для этого персонаж проходит проверку взлома против кода сложности механизма.'
---

[Персонажам](/docs/glossary/adventurer) часто приходится проходить проверку
взлома, чтобы вскрывать [тайники](/docs/glossary/cache) или обезвреживать
[ловушки](/docs/glossary/trap). Для этого персонаж проходит проверку взлома
против кода сложности механизма. При успехе персонаж вскрывает замок или
обезвреживает ловушку, даже если это происходит в середине действия. При провале
замок остаётся заблокированным или срабатывает эффект ловушки.

Во время боя проверку взлома можно пройти, когда
[персонаж](/docs/glossary/adventurer) входит в клетку с
[тайником](/docs/glossary/cache) или [ловушкой](/docs/glossary/trap), даже если
это происходит в середине действия. Во время [городской
встречи](/docs/campaign/day/encounter-phase/town) или мирной встречи проверку
взлома можно пройти только тогда, когда это предписывает текст встречи.

## Код взлома

Код взлома состоит из следующих элементов, которые изображены на рубашках карт
предметов и в тексте эффекта ловушки на картах вылазки.

### Попытки взлома

Сколько раз [персонаж](/docs/glossary/adventurer) может бросить кубики взлома (3
кубика D6) во время проверки взлома, пытаясь получить нужные результаты.

Максимальное количество попыток взлома предмета указано верхним числом на
рубашке карты предмета.

Максимальное количество попыток обезвредить ловушку указано в тексте в скобках.

### Цифры взлома

3 или более цифр, каждую из которых персонаж должен получить, чтобы успешно
пройти проверку.

- Каждая цифра может иметь значение от 1 до 6.
- **Ключевая цифра:** Каждая цифра в рамке с шипами является ключевой цифрой, и
  [персонаж](/docs/glossary/adventurer) обязан получить её первой, прежде чем
  пытаться получить другие цифры. Ключевые цифры обычно встречаются только на
  легендарных предметах.

## Проверка взлома

1. **Бросьте кубики:** Соберите и бросьте выбранное вами количество кубиков
   взлома.
   - Если это первая попытка, вы обязаны бросить все 3 кубика взлома.
   - При последующих попытках вы можете оставить 1 или несколько результатов
     предыдущей попытки, отложив эти кубики в сторону. Эти кубики не бросаются
     во время последующих попыток.
   - Если в коде есть ключевая цифра (в рамке с шипами), вы обязаны отложить
     кубик с этой цифрой, прежде чем откладывать любые другие кубики. Однако
     после того, как вы решили отложить кубик с ключевой цифрой, вы можете также
     отложить другие кубики, брошенные в той же попытке. После того как вы
     отложили кубик с ключевой цифрой и разыграли эту попытку, во время
     дополнительных попыток вы можете снова бросать этот кубик как обычно.
2. **Измените результаты:** Вы можете менять результаты на кубиках, получая
   лёгкую [усталость](/docs/glossary/fatigue). За каждую полученную лёгкую
   усталость вы можете изменить результат на 1 кубике на 1, повернув этот кубик,
   чтобы [увеличить или уменьшить](/docs/glossary/increase-or-reduce) его
   результат. Нельзя повернуть 6 на 1 или наоборот.
3. **Разыграйте попытку:** Сравните свои результаты с кодом сложности.
   - Если ваши накопленные результаты соответствуют каждой цифре кода, вы
     успешно проходите проверку.
   - Если ваши результаты не соответствуют каждой цифре, эта попытка провалена,
     но вы можете продолжать бросать кубики, пока у вас остаются попытки.
   - Если вы провалили попытку и у вас не осталось попыток или вы решили больше
     не бросать кубики, проверка провалена, а все результаты на кубиках,
     накопленные для этой проверки, теряются.

После розыгрыша проверки взлома вы продолжаете свой ход в текущей встрече.

---

<!-- translate:off -->
:::info
<!-- translate:on -->
**Если вы входите в клетку и решаете не взламывать тайник, нужно ли вам выйти из
этой клетки и снова войти в неё, чтобы попытаться взломать тайник?**

Да. Нужно выйти из этой клетки и снова войти в неё. В некоторых случаях тайники
не убираются после провала проверки. Поэтому в таких случаях тоже нужно выйти из
клетки и снова войти в неё, чтобы получить новую возможность взломать тайник.

<a href="https://boardgamegeek.com/thread/3452482/article/45595519#45595519" target="_blank">Источник</a>
/
<a href="https://discord.com/channels/273472391403798528/734891265690304634/1339260848631316652" target="_blank">Источник
2 </a>
<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
