---
id: recover
title: Возвращение кубиков
hoverText: Персонаж может возвращать кубики только со своего трека перезарядки. Исчерпанный кубик можно вернуть только с помощью способности, которая прямо действует на исчерпанные кубики.
---

Когда истощённый кубик навыка снимается с [трека
перезарядки](/docs/glossary/cooldown-track) на этапе [возвращения
кубиков](/docs/battles/adventurer-turn/index/#2-recovery) или благодаря другому
эффекту, вы возвращаете этот кубик себе. Поместите его в соответствующую ячейку
в ряду умений. Этот кубик сразу становится доступным для использования. Когда
кубик состояния снимается с трека перезарядки, верните его в запас.

[Исчерпанный](/docs/glossary/drained) кубик можно вернуть только с помощью
эффекта, который прямо возвращает исчерпанные кубики, при посещении таверны во
время [городской встречи](/docs/campaign/day/encounter-phase/town) или во время
процедуры [окончания боя](/docs/battles/end-of-battle).

---

<!-- translate:off -->
:::tip[FAQ]
<!-- translate:on -->
**Удаление или возвращение кубика переутомления с трека перезарядки**

Когда игровой текст предписывает вернуть кубик переутомления с вашего трека
перезарядки, применяйте обычное правило возвращения кубиков переутомления: он
перемещается в конец вашего трека перезарядки. Когда игровой текст предписывает
убрать кубик переутомления с трека перезарядки, вы можете убрать его полностью.

Если игровой текст предписывает убрать кубик усталости, вы можете выбрать лёгкую
усталость или переутомление.

В правилах есть несколько мест, где используется «убрать», хотя точнее было бы
«вернуть», но в целом следует понимать так: кубик переутомления, который должен
покинуть ваш трек перезарядки, помещается в конец вашего трека перезарядки, если
только его не убирает игровой эффект, прямо указывающий, что вы можете его
убрать.

<a href="https://support.chiptheorygames.com/support/solutions/articles/33000294279" target="_blank">Источник</a>
<!-- translate:off -->
:::
<!-- translate:on -->
