---
id: trap
title: Ловушка
hoverText: В свой ход [персонаж](/docs/glossary/adventurer) должен активировать ловушку, когда входит в клетку на участке местности с эффектом ловушки — передвигаясь в эту клетку или будучи помещённым туда.
tags:
  - Вылазка
---

Ловушки — это вредоносные механические или магические эффекты. Они появляются в
красных блоках на многих картах вылазки.

У ловушек есть следующие элементы:

- Название.
- Код сложности (см. [Взлом](/docs/glossary/lockpicking)).
- Текст, описывающий применяемый эффект.

В свой ход [персонаж](/docs/glossary/adventurer) должен активировать ловушку,
когда входит в клетку на участке местности с эффектом ловушки — передвигаясь в
эту клетку или будучи помещённым туда. Враги и компаньоны не активируют ловушки,
но эффект ловушек может на них влиять, если это указано в описании.

## Активация ловушки

Когда ловушка активируется, выполните следующие шаги, чтобы разыграть её.
Проверка взлома ловушки и её эффект должны быть разыграны до любых других
эффектов, которые сработали бы из-за перемещения персонажа в эту клетку,
например до попытки взлома тайника.

1. Персонаж, который активировал ловушку, должен пройти [проверку
   взлома](/docs/glossary/lockpicking) против кода сложности ловушки.
2. Примените эффект ловушки. В описании ловушки указано, срабатывает ли её
   эффект при успешной или неуспешной проверке взлома. После применения эффекта
   ловушка становится неактивной и не может быть активирована снова, если не
   указано иное.
   - Если ловушка находится на карте, у которой не осталось эффектов для
     применения, [сбросьте](/docs/glossary/discard) эту карту.
   - Если в описании ловушки не указано, на какие боевые единицы воздействует её
     эффект, её способность применяется только к персонажу, который активировал
     ловушку. Если эффект ловушки применяется к нескольким боевым единицам,
     примените его к каждой из них в порядке, выбранном персонажем, который
     активировал ловушку.
