---
id: advancements
title: Улучшения
hoverText: Когда персонаж улучшает свои характеристики или навыки, это считается улучшением.
---

Когда персонаж улучшает свои характеристики или навыки, это считается
улучшением. Некоторые из таких улучшений требуют потратить
[ОО](/docs/glossary/xp) во время этапа «Развитие персонажа» [фазы
наград](/docs/campaign/day/reward-phase). Некоторые игровые эффекты также дают
возможность получить улучшение.

## Улучшение характеристики

Вы можете повысить атрибут, потратив необходимое количество
[XP](/docs/glossary/xp), чтобы добавить жетон характеристики или кубик навыка в
свободную квадратную ячейку в строке этого атрибута. Каждый следующий жетон или
кубик должен быть добавлен в свободную квадратную ячейку, ближайшую к той
стороне строки, где находится круглый жетон этого атрибута. Стоимость повышения
атрибута для свободной ячейки указана в верхней части столбца этой ячейки. При
повышении атрибута с левой стороны строки используйте стоимость атрибута в белом
поле. При повышении атрибута с правой стороны используйте стоимость атрибута в
чёрном поле. Если какие-либо кубики этой линейки навыков находятся на [треке
восстановления](/docs/glossary/cooldown-track) или
[истощены](/docs/glossary/drained), стоимость равна стоимости самой правой или
самой левой свободной ячейки, в которую был бы помещён новый кубик, если бы все
кубики этой линейки были доступны.

### Добавить кубик навыка

Чтобы добавить кубик навыка, вы должны [обучиться](/docs/glossary/trained/) этой
[линейке навыков](/docs/adventurer/skill-lines/index) — либо при создании
приключенца, либо посетив наставника в качестве действия в
[городе](/docs/campaign/day/encounter-phase/town). Чтобы добавить кубик навыка
2–4 уровня, у вас также должен быть хотя бы 1 другой кубик навыка той же
линейки: либо того же уровня, либо на 1 уровень ниже нового кубика навыка.
Например, чтобы добавить кубик навыка Лука 3 уровня, у вас также должен быть
хотя бы один кубик навыка Лука 2 или 3 уровня, уже добавленный на планшет вашего
приключенца. Если вы добавили кубик навыка в строки атрибутов, этот кубик
считается [обученным](/docs/glossary/trained/).

## Повысить характеристику восстановления

Вы можете повысить свою характеристику
[восстановления](/docs/adventurer/stats/cooldown), переместив свой штифт в
следующую свободную ячейку на [треке
восстановления](/docs/glossary/cooldown-track). Для этого вы должны потратить
количество [XP](/docs/glossary/xp), равное новому значению вашей характеристики
восстановления, напечатанному над следующей ячейкой. Например, чтобы повысить
характеристику восстановления до 3, вы должны потратить 3 XP. Характеристику
восстановления необходимо повышать по одной ячейке за раз, но вы можете повысить
её несколько раз в течение одной [фазы
награды](/docs/campaign/day/reward-phase), если у вас достаточно XP.

## Повысить стойкость

Вы можете повысить свою текущую [стойкость](/docs/glossary/tenacity). Для этого
вы должны потратить 1 [XP](/docs/glossary/xp). Примечание: это увеличивает
стойкость, доступную для траты, и не является постоянным повышением. Если в
конце этапа «Получение улучшений» [фазы
награды](/docs/campaign/day/reward-phase) у вас остаётся больше 3 непотраченных
XP, излишек XP должен быть потрачен на повышение стойкости, если это возможно; в
противном случае он теряется.

## Повысить свой класс

Вы можете перевернуть свой лист [класса](/docs/adventurer/classes/index) на
сторону мастера; это улучшение называется повышением. Для этого вы должны
выполнить требование, указанное на стороне новичка этого листа. Часто таким
требованием является достижение, получаемое во время боя. Когда это происходит,
вы немедленно получаете это улучшение и можете перевернуть лист класса.

## Добавить линейку навыков

Вы можете добавить новую линейку навыков в свободную круглую ячейку сбоку одной
из строк ваших атрибутов. Для этого вы должны посетить наставника во время
встречи в [городе](/docs/campaign/day/encounter-phase/town) и выбрать там
лежащий лицом вверх жетон линейки навыков. Новая линейка навыков должна быть
помещена в свободную круглую ячейку на левом или правом конце строки.

## Добавить характеристику магии

В отличие от других ваших круглых жетонов характеристик, вы можете сделать свою
характеристику [магии](/docs/adventurer/stats/magicka) необученной. Если ваша
характеристика магии необучена, вы также можете снова добавить её, как если бы
она была линейкой навыков, посетив любого наставника
